---
title: Reveal 2020 - Coupang Developer Conference
link: https://event.coupangcorp.com/
publishDate: 2020-12-12
tags: 
  - conference
---
link가 계속 유효할진 모르겠다.  
## 📝 요약 
- 쿠팡의 첫 번째 개발자 컨퍼런스 
- 쿠팡 소프트웨어 엔지니어들의 라이프사이클 세션만 보았다.  
  > 쿠팡의 엔지니어링 과정을 공유함으로써 쿠팡 엔지니어로 일하는 경험을 소개하고자 합니다. 어떤 방향으로 나아가는 것이 최고의 가치를 창출할 수 있는 것인지에 대해 이야기하고자 합니다. 개발자들이 만드는 경제적 가치에 대해서 돌아보는 자리가 될 것입니다.  
  - 매번 개발자 컨퍼런스를 개최하면, 기술에 포커스가 맞춰져 있음 → 기술을 학습하고 현장에 적용하는 것에 만족한다. → 이런 구조가 매우 익숙함  
  - '개발자에게 전문 지식만이 다 일까?'라는 고민에서 출발 → 전문 지식을 효율적인 생산을 위해 활용 → 그것이 바로 자율 → 우리의 가치가 달라질 수 있다.  
  - 1992년, lg 트윈스의 야구를 보며 자율 야구를 도입해 엘지가 2년 뒤 우승에 이르고... 무시했던 다른 야구팀들에도 자율 야구를 도입한다.  
    - 지금도 마찬가지 몇몇 회사들이 개개인의 역량을 끌어올리기 위한 자율성에 대해 고민 중... 쿠팡도 그 중 하나 
  - 쿠팡의 개발 프로세스 → Agile, 개발자의 자율성을 높인다.  
  - 비즈니스 중점적인 부분과 it 중점적인 부분이 상호 보완되어야 생산성이 향상된다.  
    - 개발자 입장에서 비즈니스 중점은 비즈니스 로직 개발 → 하지만 생산성이 향상되지 않고 있다. → 비즈니스 중점 (비즈니스 로직 개발) 외 유지보수에 시간이 많이 할애되기 때문   
    - 기술 프로세스 생략? → 어차피 계속 수정해야 하기 때문에 기술부채가 쌓인다. → 비즈니스 부서 입장에서는 오판을 하게 됨 → 신규 노동 인력 투입... 
  - 자율은 스스로 깨우치는 것 
  - 쿠팡의 개발 프로세스 
    - 생산성을 저해하는 요소 제거하기... →  프로세스 제거가 아니라 실제 요소를 제거 
    - 스토리 구성 → 화상회의 시스템 도입하기 
    - 스토리 기록, 태스크 분할 → Jira(이슈 트래킹 프로그램 도입) 
    - 스크럼 → teams, 화상회의, 자리에 잠시 모이기, 그날의 현황 자유롭게 얘기하기
    - 코드리뷰 → Upsource, 화상회의 
    - 지식공유 → 위키, Confluence 
    - 빌드, 테스트, 배포 → 파이프 연결, 자동화 Github Jenkins 
    - 피드백 축적이 쉬워지고, 비즈니스와 개발이 자연스럽게 합쳐짐... → it가 생산의 주체가 되었다.  
  - Agile은 만능?
    - 자율을 기반으로 하고 있는 시스템이라는 것이 중요. 더 나은 효율적인 시스템이 나올 수 있지만, agile을 대체하더라도 그 기반은 자율에 있을 것 

> 모든 인간은 최소의 노력으로 최대의 효과를 보려는 욕구가 있다. -헨리 조지 

- **우리는 현재 생산의 도구와 생산의 주체에 갈림길에 있다.**  


## 🤔 생각하기  
- 시간상 문제로 하나의 세션만 들었는데 나중에 사이트랑 유튜브에 올려준다고 하니 다른 것도 보아야겠다.  
- 우선 개발자가 되면서 종종 컨퍼런스를 보았는데 제목만 보고 여느 컨퍼런스처럼 개발자의 생활상을 보여준다고 착각을 했었다.  
  - 이런식의 철학적 접근은 정말 빠져들게 되었다.  
- 스쳐지나간 많은 글들에서 스스로가 작은 기업이 되라고 하는 것을 많이 보았는데 이렇게 개인의 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 환경이라면 자율성이 증가하고 개인의 성장, 기업에 성장으로 이어지겠다는 생각이 들었다.  
- 나는 생산의 주체가 될 수 있도록, 개발 프로세스 처럼 저해 요소(날 구속하는)를 제거해야겠는데 차차 생각해봐야겠다.  