---
title: AI, Data Science, ML, 그리고 DL의 차이점?
publishDate: 2020-09-08
---
1. Artificial Intelligence (AI) : 순수하게 수학과 과학인데, 기계가 인간의 실제 능력을 따라할 수 있는것을 말한다. 예를 들면, "인간의 일"이라고 하는 결정과 같은 것이다. 
	- General AI : 계획 수립, 결정, 물건 확인하기, 소리 알아채기, 사회&비즈니스 거래
	- Applied AI : 자율주행차, 주식 대신해주는 기계

2. Machine Learning : 엔지니어가 프로그램해서 가르쳐 주는 것이 아니라, 그들 스스로 배운다. ML은 데이터 기반 AI의 형태이다. 그리고 그들은 행동과 반응이 더 효율적이고 적응적이게 변할 수 있다. 
    		    예를 들면, 네비게이션 앱, 엔진 추천, 
	- Supervised
	- Unsupervised
	- Reinforcement learning

3. Data Science : 이 분야에서 부르는 많은 도구, 기술 그리고 알고리즘을 빅데이터 처리와 같은 것을 가지고 있다.

`머신러닝(machine learning)`과 다소 비슷한 `데이터 과학(Data Science)`의 목표는 `정확한 예측`이다.
인터넷 트래픽 구매 또는 자동화와 같은 실시간 트랜잭션 자동화 및 수행을 하며 콘텐츠 생성을 한다.
`데이터 과학`은 수학과 코딩에 `덜` 의존하며, `데이터를 처리`하고 새로운 시스템을 구축하는 데 더 많이 의존한다.
데이터와 관련된 알고리즘이나 통계뿐만 아니라 데이터 처리의 스펙트럼 데이터 통합, 분산형 아키텍처, 자동화된 머신러닝, 데이터 분야에 의존하고
시각화, 데이터 엔지니어링, 자동화된 데이터 기반 의사 결정, 데이터 과학은 전체 분야를 포괄할 수 있다.

Deep Learning(심층 학습): 
  그것은 ML을 구현하기 위한 기술이다. `ML`은 주어진 입력에서 `원하는 출력`을 제공하지만 `DL`은 입력 내용을 읽고 `다른 데이터에 적용`한다.
ML에서는 특징에 따라 꽃을 쉽게 분류할 수 있다. 기계를 보고 싶다고 가정한다면, 이미지 그리고 그것이 인간의 눈에 무엇을 나타내는지, 얼굴, 꽃, 풍경, 트럭,
건물 등 `기계학습`은 오직 기계학습의 결과만을 산출할 수 있기 때문에 이 과제에 대한 기계학습은 충분하지 않다.
머신러닝은 알려진 알고리즘에 따라 또는 데이터의 고유 구조에 기초하여 데이터 세트로부터만 출력을 생성할 수 있기 때문에 이 작업에 충분하지 않다. 
`기계 학습`을 사용하여 이미지가 "X" 즉 꽃인지 여부를 판단할 수 있을 것이고, 그것은 배우고 더 정확해질 것이다. 
그러나 그 출력은 이진수(예/아니오)이며 데이터가 아닌 `알고리즘에 의존`한다. 
영상인식 사례에서 결과는 이항성이 아니며 알고리즘에 의존하지 않는다. 
신경망은 `많은 층`에 대한 계산으로 마이크로 계산을 수행한다. 
신경망은 또한 '자신감'을 위한 가중치 데이터를 지원한다. 
이러한 결과는 확률론적 시스템 대 결정론적 시스템으로 귀결되며, 우리가 '인간다운' 판단을 더 필요로 한다고 생각하는 과제를 처리할 수 있다.


