---
title: ▶︎ NHN FORWARD 2020

---
# ▶︎ NHN FORWARD 2020

- 링크: [https://forward.nhn.com/home](https://forward.nhn.com/home)
- 영상: https://www.youtube.com/watch?v=CTtoHa1g8I4&feature=emb_title

## 📝 요약 
- NHN 온라인 기술 컨퍼런스  

## 🤔 생각하기   
- 작년 NHN 컨퍼런스는 지방에서도 실시해서 나에게 아주 좋은 이미지로 남아있었다.  
- 다른곳과 뭔가 다른점이 있다면,, 개발초보(?)에게 더 친화적인 느낌의 세션이 많다는 것
  - 오전에 있었던 오픈 소스 메인테이너가 이번 년도 컨퍼런스에서 가장 그런 느낌을 많이 주었다.  
  - 실사례와 발표자가 몸소 느낀 점이 많이 와닿고 구체적인 방법들을 알려주는 점이 정말 좋았다.  
  
- 오프닝 노트에 AI 개발을 전사로 확대하기 위해 AI 아이디어 챌린지를 했다는 이야기를 들었는데 일회성 챌린지였는지 아니면 기업자체에서 [사이드 프로젝트가 개 중요한 이유](../Dev/why-side-projects-are-so-damn-important.md)에 나온 기업들 처럼 사이드 프로젝트를 권장하는지 궁금해졌다.  

### Day 1 
#### 프런트엔드 타임존 뽀개기  
- 우연인지 어제 js Date 객체를 공부했었는데 몇몇 메서드에서 브라우저마다 출력이 상이하니 디버그 목적으로나 쓸만하지 사용자에게 표시하기에는 적당하지 않다는 부분이 있어 실제로 필요하다면 어떻게 개발을 할까?라고 궁금해했는데 이 세션 덕분에 실제 사례와 해결 방안을 알게되어 감사했다.  
  - 그리고 뭔가 단계를 차근차근히 밟으며 해결해가는 느낌의 발표여서 이해하기 좋았다.  

#### JAMstack 
- 정적 사이트 생성기에 대해 사용도 몇 번 해봤지만 블로그 만드는 용도다?라고만 생각했는데 장점과 그리고 해결해야 하는 문제등을 알 수 있었다.  
  - 사이드 프로젝트와 블로그 작업시 꼭 JAMstack을 적용해봐야겠다는 생각이 들었다.  
  - JAMstack의 장점도 결국엔 [reveal-2020](../Dev/reveal-2020.md)에 나왔던 것처럼 저해 요소가 제거되어 비즈니스 로직 중심으로 개발이 가능해진다는 점과 일맥상통하다는 생각이 들었다. 

#### PAYCO 디자인, 소통의 시작 
- [개발자도 알면 좋은 UI 디자인](../Dev/ui-for-developers.md)를 읽고 디자인 시스템 구축에 대해 알게되었는데 페이코에선 실제 구축한 시스템을 어떻게 사용하고 개발자와 디자이너가 소통하는지 알게되어서 좋았다.  
  - 이렇게 큰 프로젝트는 디자인 시스템 구축이 정말 중요하다는 것을 다시 알게되었다.  
  - 선택에 제약을 두어 변이성을 줄인다는 것은 당시 읽었던 글처럼 결정을 잘 못하는 사람에게 선택지를 주는 것과 연결고리가 생겨났다.
  - 그리고 Zeplin이라는 것도 처음 알게 되었다.  
  - 첫날 세션인 오픈 소스 메인테이너 관련 세션에서 처럼 커뮤니케이션이 정말 중요해 보인다. 
    - 넓게 확장하면 디자인 뿐 아니라 [if(kakao)2020](../Dev/if(kakao)2020.md)의 공통 데이터 모델과 활용, 미디어 뷰 부분처럼 무언가 공통으로 만들어 지고, 만들어진 것 뿐 아니라 그 후 소통하는 부분이 제일 중요하다는 것을 느꼈다. 


### Day 2 
#### 12K만큼 사랑하는 오픈 소스 에디터 개발 이야기 
- 에디터는 summernote만 사용해봤는데 마크다운을 좋아하는지라 세션 덕분에 toast ui editor에 더 관심이 많아졌다.  
- 개발기는 글로만 된 걸 많이봐왔는데 이렇게 영상으로 보니 더 색달랐다.  

#### 천천히 읽어 보는 Chrome 개발자 도구 설명서
- 꿀팁이 정말 꿀팁이었다.  
- Performance, Memory 탭은 설명만 보고 잘 이해가 안되었는데 예시가 영상과 함께 나와있어 이해가 쉬웠다.  


---
- 어쨌거나 중요한 것은 내가 이렇게 들은 것을 활용하고 다른이에게 도움이 될 수 있도록 해야한다는 것이다. 다시 마음에 새기며....🕵️