---
title: 📕 시니어 소프트웨어 엔지니어가 되기 위해 배운 것들
publishDate: 2020-09-15
link: https://neilkakkar.com/things-I-learned-to-become-a-senior-software-engineer.html
---
## 📝 요약 
- 블룸버그에서 일하는 sw 엔지니어가 배운 것들 

### 어떻게 더 성장할 수 있을까? 
- 소프트웨어 개발 수명 주기 내에서 작업하지만, 이 주기는 결국 제품 및 인프라 개발 수명 주기의 일부다. 
  - 더 넓게 알아보기 -> 제품 및 인프라 개발 수명 주기에 대해 
- 주변 사람들이 무엇을 하고 있는지 배우고, 좋은 마음 습관, 새로운 생각을 위한 도구를 슥듭하기 

### 내 주변사람들이 무엇을 하고 있는가?  
- 목적은 코드를 작성하는 것이 아닌 수익성 있는 비즈니스를 만드는 것   
  - 제품 관리자, 영업 사원 및 분석가의 작업을 더 잘 이해하는 것이 합리적이다.  
  - 많은 사람들과 미팅, 그들의 업무에 대한 이해  

### 좋은 마음의 습관 배우기  
- Y가 발생할 때마다 X를 생각하거나 문제 Y에 사고 도구 X를 적용하기 
- 일반적인 기술을 배울 때, 소프트웨어 엔지니어링에 더 잘 적용할 수 있어야 한다.  

#### 잘 생각하기
- 소프트웨어 엔지니어링은 잘 생각하는 연습을 할 수 있는 훌륭한 분야다. 
  - 피드백 루프가 짧다. 
- 인지 과학 연구에 뛰어들다.  
  - 탐구할 가치가 있는 기술 -> 내가 무엇을 하게 되든 간에 배가 되고, 평생 동안 배당금을 지불하는 것(?)
- 비판적 사고 

#### 일상을 보다 효과적으로 만들기 위한 전략 
- 개선하기 
- 자동화 
- 결정을 내리지 않고 회의를 떠나지 않는다. 
- 누가 끝낼지 결정하기. 소유자가 없는 것들은 끝나지 않음 

### 생각 및 정신 모델에 대한 새로운 도구 획득
- 최근에 논리가 많은 도메인으로 어려움을 겪고 있었다. -> 도메인 기반 디자인 공부 
- 해커 뉴스 읽기 
- 새로운 다양한 언어 배우기  

### 여유를 보호하기  
- 더 많은 일을 하려면? 천천히 가야한다.  
- 여유가 있을 때, 당신은 실험하고 배우고 일을 통해 생각하는 기회를 얻을 수 있다(작업을 완료할 수 있는 충분한 시간을 얻을 수 있음)

### 질문 
- 멍청해보일까봐 두려워서 질문을 하지 않는 경우가 많다. 
- 많은 질문을 하자. 긍정적인 팀 문화도 도움이 된다.  
- 항상 물어볼 수 있는 몇 가지 좋은 질문 
  - X에 대해 물어볼 때 -> X에 대해 어떻게 알게되었나요 ? 
    - 다음번에 나도 그와 같은 방식으로 알아볼 수 있다.  

### 두려움을 받아들이기  
- 두려움은 정보이다.  
- 뇌에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아차리기는 강력한 모니터링 및 진단 도구  


## 🤔 생각하기 
- 최근에 critical thinking에 대해 알게되었는데 이곳에서도 그 얘기가 나와서 흥미로웠다.  
- 내가 알게된 경로를 통해서는 critical thinking을 하는 방법은 다음과 같았다.  
  - 한 주제에 대한 주장을 가지고 가설을 세우고, 증거를 모으는 과정에서 남의 가설이 더 탄탄한 증거를 가지고 있으면 언제든지 내 것을 버릴 수 있는 마음가짐 
- 그동안 TIR을 해보면서 느낀점은 "내가 진짜 좋아하는 것은 뭘까?"라는 결론에 다달았다.  
- 그걸 위해 이것저것 TIR를 진행하며 읽어나가고 있는데 아직 답은 찾지 못했다. 아마 평생의 숙제일지도 모른다. 하지만 많이 도움되는 것 같다. 
- 안그래도 머신러닝에 대해 생활코딩으로 공부를 조금 해보려하는데 여기서도 새로운 것을 배우는 것도 좋은 방법이라 했다. 차근차근히 해보자! 
  - 결국엔 코드를 작성하는 것이 나의 일이 아니라, 코드를 작성하는 것은 나의 도구이니깐 